JPEG 2000是基于小波变换的图像压缩标准，由Joint Photographic Experts Group组织创建和维护
JPEG（基于离散余弦变换）

JPEG 2000文件的副档名通常为.jp2，MIME类型是image/jp2

JPEG 2000同时支持有损数据压缩和无损数据压缩
JPEG 2000在无损压缩下仍然能有比较好的压缩率
JPEG 2000的压缩比更高，而且不会产生原先的基于离散余弦变换的JPEG标准产生的块状模糊瑕疵

JPEG 2000的目标不仅仅是性能要超越JPEG，而且增加和增强了如可缩放性和可编辑性这样的特性。
JPEG 2000最大的特色在于，与JPEG等技术在数据编码上采取了不一样的思维，同样的数据编码可以使用多种手段解码以应付不同需求。
JPEG 2000的编码内容具有可缩放性（Scaling）。
其编码内容可以在任意位置截断，从头至此的编码片段可被解码回一张较低分辨率的图片。
编码片段越长，解码后的分辨率越高（或说放大到相同分辨率时，其峰值信噪比（PSNR）较佳）。
这意味了当需要更高压缩率时，直接丢弃后方的编码数据即可达成；或者，可以视需求只解码头一部分而得到缩图。
不过这样的特征也使得编码、解码单元必须更复杂