------------------------
JPEG 是压缩标准
------------------------
JPEG（发音为jay-peg, IPA：[ˈdʒeɪpɛg]）是一种针对相片视频而广泛使用的一种有损压缩标准方法
这个名称代表Joint Photographic Experts Group（联合图像专家小组）
JPEG本身只有描述如何将一个视频转换为字节的数据流（streaming），
但并没有说明这些字节如何在任何特定的存储媒体上被封存起来

------------------------
无损耗旋转（lossless JPEG rotation）
------------------------
虽然任何对JPEG图像的处理都有可能导致因为解压后再压缩而引起的损耗，然而，对于简单的旋转动作，数学上是可以有办法使图像得以旋转而无损图像本身的数据。也就是说，有一种方法可以在无需把图像解压后才可以旋转。这是因为JPEG的文件格式本身是以一个个模块为单位来压缩，所以，只需要把模块重排，再对每个模块旋转，就可以达至无损耗的旋转。

目前只有少数绘图软件支持无损耗旋转，但需要用户在操作上加以注意。例如：在Adobe Photoshop里，用户若要作无损耗旋转前，必须在加载图像之后立刻用“Save As...”功能存储一个备份。然后当图像旋转过后，由于Photoshop已掌握了图像的基本数据，所以在存储时得以使用原来的设置。若没有作事先存储，Photoshop就会把旋转后的图像重新计算各项参数，并重新对图像进行压缩处理。这样就会造成数据的损耗。

------------------------
JPEG的压缩模式
------------------------

　顺序式编码（Sequential Encoding）
　一次将图像由左到右、由上到下顺序处理。
　递增式编码（Progressive Encoding）
　当图像传输的时间较长时，可将图像分数次处理，以从模糊到清晰的方式来传送图像（效果类似GIF在网络上的传输）。
　无有损编码（Lossless Encoding）
　阶梯式编码（Hierarchical Encoding）
　图像以数种分辨率来压缩，其目的是为了让具有高分辨率的图像也可以在较低分辨率的设备上显示。

------------------------
以JPEG 压缩的劣势
------------------------
不适合于线条绘图（drawing）和其他文字或图标（iconic）的图形，因为它的压缩方法用在这些类型的图形上，得到的结果并不好
（PNG和GIF格式通常是用来存储这类的图形；GIF每个像素只有8比特，并不很适合于存储彩色照片，PNG可以无损地存储照片，但是文件太大的缺点让它不太适合在网络上传输）

------------------------
以JPEG为基础的文件格式
------------------------
JFIF（JPEG File Interchange Format，JPEG文件交换格式）
1. 一个由C-Cube Microsystems等公司所创建的额外标准
2. 详细说明如何从一个JPEG流，产出一个适合于电脑存储和传输（像是在互联网上）的文件
3. 一个"JPEG文件"，一般而言他是意指一个JFIF文件，或有时候是一个Exif JPEG文件
4. 对于JFIF的MIME媒体类型是image/jpeg

其他以JPEG为基础的文件格式，像是JNG

扩展名
最普遍被使用的扩展名格式为.jpg
其它：.jpeg、.jpe、.jfif以及.jif