http://iswebrtcreadyyet.com/ 查看 浏览器支持情况

https://zh.wikipedia.org/wiki/WebRTC

WebRTC，名称源自网页即时通讯（英语：Web Real-Time Communication）的缩写，
是一个支持网页浏览器进行实时语音对话或视频对话的API。
它于2011年6月1日开源并在Google、Mozilla、Opera支持下被纳入万维网联盟的W3C推荐标准

2010年5月，Google以6820万美元收购VoIP软件开发商
Global IP Solutions的GIPS引擎[4][5][6]，并改为名为“WebRTC”

Global IP Sound，又称Global IP Solutions，简称GIPS，
是一家位于瑞典斯德哥尔摩的专门从事处理IP语音技术的高科技公司，
也就是IP语音引擎和相关产品。
于1999年成立，后改名为 Global IP Solutions。
许多大公司如，
北电网络、Skype、QQ、WebEx、AOL、EarthLink 等目前都采用其公司的产品GIPS SoundWare™。

2010年5月, Google 以6820万美元并购 GIPS.[1] 
2011年6月, Google 释出 WebRTC.[2]
WebRTC 是在浏览器内进行视频和音频通信的技术

http://baike.baidu.com/view/1345404.htm
Global IP Sound(GIPS)协议，著名的语音聊天工具skype所使用的协议。
Global IP Solutions (GIPS) 的前身为
Global IP Sound (GIPS)，
专为数据包网络的实时通信应用市场，
开发行业领先的嵌入式媒体处理解决方案

Skype的CEO和创建者尼古拉斯Niklas Zennstrm，对Global IP Sound的评价是：
“我们寻找世界上最好的语音引擎来支持我们的软件，感谢Global IP Sound提供给我们。对于我们用于在互联网上打电话的软件，语音质量是非常关键的，而Global IP Sound为我们提供的软件包使得我们能够提供比电话更好的语音质量”